---
title: LaTeX
date: 2019-07-12
math: true
image:
  placement: 2
  caption: 'Image credit: [**John Moeses Bauan**](https://unsplash.com/photos/OGZtQF8iC0g)'
---

## Что такое LaTeX?

LaTeX (произносится как "latech" или "латех") - это инструмент для создания профессиональных документов. Он основан на парадигме редактирования WYSIWYM (что я вижу, то и имею в виду), то есть от пользователя требуется сосредоточиться только на содержимом документа, оставляя его форматирование программе. Вместо того чтобы вручную распределять текст по странице, как это делается в Microsoft Word или LibreOffice Writer, вы можете просто ввести его, позволив LaTeX сделать все остальное.

## Зачем мне нужен LaTeX?

Этот инструмент используется повсеместно для создания научных документов, написания книг, а также многих других форм публикаций. Это позволяет не только создавать красиво оформленные документы, но и дает пользователям возможность быстро внедрять такие сложные элементы печатного набора, как математические выражения, таблицы, ссылки и библиографии, получая согласованную разметку во всех разделах.

Благодаря доступности большого количества открытых библиотек (подробнее об этом позже) возможности LaTeX становятся практически безграничными. Эти библиотеки еще больше расширяют возможности пользователей, позволяя добавлять сноски, рисовать диаграммы и т.д.

Одна из наиболее веских причин, по которой многие люди используют LaTeX, заключается в том, чтобы отделить содержимое документа от его стиля. Это означает, что после написания контента вы можете легко изменить его внешний вид. Аналогично, вы можете создать один стиль документа и использовать его для стандартизации внешнего вида других.
