---
title: Научное программирование
subtitle: Научное программирование - это стиль программирования, ориентированный на научные вычисления.

# Summary for listings and search engines
summary: Научное программирование - это стиль программирования, ориентированный на научные вычисления.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic


categories:
  - Demo

---



## Языки
# C/C++
Эти языки часто занимают верхние строчки различных рейтингов — их ценят за их мощь и скорость. C был создан в начале 1970-х годов Деннисом Ричи, C++ был разработан Бьорном Страуструпом в 1985 году. Сегодня эти два языка лежат в основе всего - от операционной системы и игр до современных научных вычислений и машинного обучения. C и C++ хорошо подходят для требовательных приложений, которым требуется низкоуровневый доступ к оборудованию и производительность. Чтобы овладеть этими языками, требуется время и определенные усилия.

# Java
Java — это язык ООП общего назначения, разработанный в 1990-х годах Джеймсом Гослингом в Sun (ныне принадлежит Oracle) и предназначенный для компиляции в байт-код для запуска на виртуальной машине Java. К 2020 году к ним будут относиться практически все типы устройств — от телевизоров и игровых консолей до серверов, телефонов и даже кухонной техники. Язык широко используется в корпорациях и университетах, что сделало его популярным как среди начинающих программистов, так и среди опытных разработчиков.

# Julia
Современный язык высокого уровня, предназначенный для высокопроизводительной численной обработки и статистического анализа. Julia была разработана в 2009 году Джеффом Безансоном, Стефаном Карпински, Виралом Б. Шахом и Аланом Эдельманом. Это один из четырех языков, позволяющих достичь производительности суперкомпьютеров на уровне петафлопс (наряду с C, C++ и Fortran). Он популярен в университетах, правительствах и финансовых институтах.

# Python
Python, представленный в 1991 году Гвидо ван Россумом, был задуман как хорошо читаемый язык с функциями ООП, предполагающий использование функциональных парадигм для создания чистых и хорошо организованных программ. Python поддерживается крупными платформами и используется в самых разных областях, включая науку, интеллектуальную обработку данных, разработку систем искусственного интеллекта, компьютерную графику для художественных фильмов, облачные вычисления, разработку игр и многие другие. Python хорошо зарекомендовал себя и еще долгое время будет оставаться одним из самых востребованных инструментов.
