---
title: Добро пожаловать, это пост о прошедшей неделе от 29.04.2023
subtitle: Добро пожаловать 👋 Сегодня мы узнаем о программировании в командном процессоре UNIX и расширенном программировании

# Summary for listings and search engines
summary: Добро пожаловать 👋 Сегодня мы узнаем о программировании в командном процессоре UNIX и расширенном программировании

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic


categories:
  - Demo

---

### Последовательность выполнения работ
1. Напишите пакетный файл, реализующий упрощенный механизм семафора. Командный файл должен подождать некоторое время t1
, пока ресурс будет освобожден, выдавая сообщение об этом, и, дождавшись его освобождения, использовать
его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что
ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). Запустите
пакетный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив
его вывод на другой (> /dev/tty#, где # - номер терминала, на который он перенаправляется
вывод), в котором этот файл также запущен, но не в фоновом режиме, а в привилегированном
режиме. Измените программу таким образом, чтобы была возможность взаимодействия трех
или более процессов.
2. Реализуйте команду man с помощью командного файла. Изучите содержимое журнала kata /usr/share/man/man1. Он содержит архивы текстовых файлов, содержащих
справку по большинству программ и команд, установленных в системе. Каждый архив
можно открыть с помощью команды less сразу после просмотра содержимого справки. Команда
файл должен получить имя команды в качестве аргумента командной строки и в
результате выдать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки
, если соответствующего файла нет в каталоге man1.
3. Используя встроенную переменную $RANDOM, напишите командный файл, который генерирует случайную последовательность букв латинского алфавита. Обратите внимание, что $RANDOM
выводит псевдослучайные числа в диапазоне от 0 до 32767.
