---
title: Добро пожаловать, это пост о прошедшей неделе от 23.05.2023
subtitle: Добро пожаловать 👋 Сегодня мы узнаем, как пользоваться текстовым редактором emacs.
# Summary for listings and search engines
summary: Добро пожаловать 👋 Сегодня мы узнаем, как пользоваться текстовым редактором emacs.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin


tags:
  - Academic


categories:
  - Demo

---

### Основные термины Emacs
**Определение 1.** Буфер — объект, представляющий какой-либо текст.
Буфер может содержать что угодно, например, результаты компиляции программы
или встроенные подсказки. Практически всё взаимодействие с пользователем, в том
числе интерактивное, происходит посредством буферов.
**Определение 2.** Фрейм соответствует окну в обычном понимании этого слова. Каждый фрейм содержит область вывода и одно или несколько окон Emacs.
**Определение 3.** Окно — прямоугольная область фрейма, отображающая один из буферов.
Каждое окно имеет свою строку состояния, в которой выводится следующая информация: название буфера, его основной режим, изменялся ли текст буфера и как далеко вниз по буферу расположен курсор. Каждый буфер находится только в одном из возможных основных режимов. Существующие основные режимы включают режим Fundamental (наименее специализированный), режим Text, режим Lisp, режим С, режим Texinfo и другие. Под второстепенными режимами понимается список режимов, которые включены в данный момент в буфере выбранного окна.
**Определение 4.** Область вывода — одна или несколько строк внизу фрейма, в которой Emacs выводит различные сообщения, а также запрашивает подтверждения и дополнительную информацию от пользователя.
**Определение 5.** Минибуфер используется для ввода дополнительной информации и всегда отображается в области вывода.
**Определение 6.** Точка вставки — место вставки (удаления) данных в буфере.
### Основы работы в Emacs
Для запуска Emacs необходимо в командной строке набрать emacs (или emacs & для работы в фоновом режиме относительно консоли). Для работы с Emacs можно использовать как элементы меню, так и различные сочетания клавиш. Например, для выхода из Emacs можно воспользоваться меню File и выбрать пункт Quit , а можно нажать последовательно Ctrl-x Ctrl-c (в обозначениях Emacs: C-x C-c).
Многие рутинные операции в Emacs удобнее производить с помощью клавиатуры, а не графического меню. Наиболее часто в командах Emacs используются сочетания c клавишами Ctrl и Meta (в обозначениях Emacs: C- и M-; клавиша Shift в Emasc обозначается как S-). Так как на клавиатуреS для IBM PC совместимых ПК клавиши Meta нет, то вместо неё можно использовать Alt или Esc . Для доступа к системе меню используйте клавишу F10 .
Клавиши Ctrl , Meta и Shift принято называть префиксными. Например, запись M-x означает, что надо удерживая клавишу Meta (или Alt ), нажать на клавишу x. Для открытия файла следует использовать команду C-x C-f (надо, удерживая клавишу Ctrl , нажать на клавишу x , затем отпустить обе клавиши и снова, удерживая клавишу Ctrl , нажать на клавишу f ).
По назначению префиксные сочетания клавиш различаются следующим образом:
- C-x — префикс ввода основных команд редактора (например, открытия, закрытии,
сохранения файла и т.д.);
- C-c — префикс вызова функций, зависящих от используемого режима.
**Определение 7.** Режим — пакет расширений, изменяющий поведение буфера Emacs при редактировании и просмотре текста (например, для редактирования исходного текста программ на языках С или Perl).

